Törpesün
A fehér hasú törpesün (Atelerix albiventris) az egyik leggyakrabban tartott háziasított sündisznó. A sünik nagyon aranyosak. Apró gombszemeikkel, mozgó orrocskájukkal, mókás viselkedésükkel sokakat elvarázsolnak, könnyű beléjük szeretni. Mostanában egyre többen választják házikedvencként az afrikai fehérhasú törpesünt.
Elfoglalt emberek számára is megfelelő házikedvenc, mivel a nap nagy részét átalussza, nem kell lelkiismeret-furdalást éreznünk, ha nem lehetünk vele, amíg dolgozunk vagy iskolában vagyunk. Amikor ébren van, akkor is remekül elvan magában, nem kell sétáltatni, nem igényli, hogy szórakoztassuk, persze foglalkozni természetesen kell vele, ha nem akarjuk, hogy elidegenedjen tőlünk és puffogós gombóccá váljon.	